# 50 FACTS

亲情，家庭，物品，成长，转变，性格，生长环境，爱，目标

## 【人生三大转折——】

### 一、舜湖 — 中心小学

% 盛泽镇只有三所小学；舜湖小学，一年级入校时为唯一的私立小学，后转为公立；中心小学，最差的一所，母在我四年级时开始在那工作，把我带去。

* 上音乐课的时候和同桌讲话，围绕一张音乐书上的龟兔赛跑图展开了激烈的讨论；发现全班都在默默看着我们，尴尬之余开始了长达多年的“为什么当时我都没有意识到周围这么安静”的思考。那次音乐课事件之后 我们被老师当众羞辱并锁在教室之后，同桌开始泣不成声，我流着泪并尝试翻窗/偷钥匙（我从小泪腺就特别发达），逐一失败（后来发现犯了错只要规规矩矩的听老师bb完就没事了= =
* 曾经和好盆友玩的时候狠狠的摔了一跤。好盆友以及隔壁班的班主任看到问我有没有事，我甚感羞愧，说没事，然后艰难的站了起来并奇迹般地自己走到了洗手间，然后发现膝盖大面积出血且白色的连裤袜已经红了大片。（其实后来脸也撞残了 治疗期间带了两星期口罩）我淡定（？）的回到教室上了一节课后被老师发现并送到了医务室
* 小学四年级有过一次转学，从一个比较好的学校转到了我妈在的学校（破烂而生源差）并得到了很多的"锻炼机会"，包括而不限于副大队长，校园广播，班长等等。我个人及其反感这些，那三年一直都在怀念之前的小学的美好岁月。
* 整个小学后半期活的潇洒自在，开始学翻花绳（永远不好），体育在及格边缘徘徊，极度害怕老师（现在想都很恐怖 当时不管体罚 很多学生腿上的淤青都是老师踢出来的 咳咳），没事就看玄幻小说以及临摹各种动漫，并开始和一位同学开始了短暂的合作关系共画漫画，现在看来惨绝人怀。
* 然而我从来没有花钱买过任何漫画书/武侠/玄幻小说，都是通过各种渠道找同学借/图书馆借。（其实自小就很节kou俭men，很多的玩具，爸妈每次问我要吗，我内心：要要要要要；现实：冷漠摇头。然后他们也很无奈orz 主要原因应该是觉得花别人钱很不好意思orz

### 二、中心小学 — 苏外

* 奇迹般地考上了苏外，成为了盛泽小地方唯一的来苏州上中学的小盆友。一开始特别惶恐，觉得自己年级倒数难逃一难。第一次默写，我妈一声"只有三十几啊 你要留堂重默啊"让我直接吓得发抖 开始发奋学习并且更加奇迹般的考了月考年二（？）（当然当时还在苏外边上花大价钱租房子等因素增加了我的压力&动力
* 初二的时候开始开始被一群女生排挤，比较过分的几次包括：挑拨离间我和一个朋友；和我发起争执反而先发制人告老师；不打扫卫生把责任全推卸给我等等。最后事情以那群女生被班主任哭着骂出办公室结束。半学期后我那位朋友又哭着回来找我道歉了。（呵呵。
* 最糟糕的是从初二开始“我们跟疯了一样学习的意义是什么”这个问题开始困扰我，并进而发展成“我们活着干啥”，然而没有人能够给我一个有道理的回答
* 苏外的同学们大多被逼出了很多才艺（临时培训且我们老师会以此为荣）我也因此学会了：朗诵，主持，一支现代舞，一支中国舞，penbeat一首，etc。

### 三、初二 — 初三 （夏校）

* 初二暑假去了人生的第一个夏校。Loomis。当时第一次碰到这种一群人讲英语的恐怖地方。第一晚开会的时候宿管讲规则我一句啊没听懂qwq 选课选的特别简单 数学全会 但老师很讨厌我因为她觉得我不乐于助人 我只是连加减乘除都不知道该怎么说
* 但那个时候我是一个十分上进的孩子，尽量的吃饭跟外国人坐，可惜英语实在太烂胆子实在太小，整整一个月我都没有能够跟他们说过一句完整的话。（事实证明 直到现在 我一旦开始跟native speaker讲英语 我就变得不爱讲话 （我自我分析鉴定为缺乏自信orz
* 虽然我一个夏校很贵也没学到什么东西 但是回来之后 用我妈的话来说 就是 “浮躁”了很多。我发现我再也不能把补习班上老师讲的每一句话都背下来，甚至作业都懒得做。
* 初三开始申请各学校；前后录了包玉刚，南外，uwc。去申uwc是父母想法，而申上之后去读也是他们的想法（他们是不会承认的 他们说是我自己说特别想读2333 并且拒绝了我去南外的卑微请求）
* 中考冲刺的那段时间我理应很轻松 因为我无论如何都不会需要中考成绩了 但就是莫名的希望能够考好，当时的想法说法是：我希望能够尽自己的努力给苏外带来一点荣誉，但现在想来不过是我轻微强迫的追求完美收官的个人心理。当然啦最后失败了（好歹我这辈子第一次有团体观念了

% 横向对比四个人生转折 发现我对未知的恐惧是逐步递增而又递减的：第一次转学的时候，真的很无所谓的感觉，倒是转了之后开始怀念以前的好；第二次转苏外的时候虽然恐惧，但也没有想很多，甚至觉得不行也是可以接受的；第三次却有很大的压力，也有一定的恐惧，更多的是怕自己做不好，让自己和父母失望，浪费了时间和金钱；去包玉刚考试的时候，这种恐惧到达了顶峰，看着上海的学校觉得全是神仙，考生看起来也很高级，连休息室的椅子都很高级不敢坐，面试的时候整个人是颤抖的；等到到uwc的时候恐惧值又降下来了，第一天上学的时候紧张却又坦然。

% 自己的分析：一开始的不恐惧是无知。到后来的恐惧是不敢接受自己的无能。到最后应该是感觉很多事情是自己无力改变的。



## 【我的相机】

% 我本身并不喜欢拍照。但是妈妈既然把相机都送给我了，不用白不用。

* 我拍的照妈妈几乎不怎么认可；我也不喜欢我妈的风格；我不喜欢滤镜；我拍照没啥天赋。但拍照是有好处的：拿着相机就会有人跟你搭话让帮忙拍照；可以防止我忘记一些东西；在参加无聊至极的活动时可以找点事做。
* 几乎初中的每次活动我都会带上相机。但是到后来越来越多的人都开始有相机开始拍照，我就没啥兴致了。
* 但是到了uwc之后看到了真正拍的好的人拍的照片，我又开始拍了。尽管我好像仍然并不是真的喜欢拍照。



## 【我的收藏】

% 我并不是一个热衷收藏的人吧。但我最舍不得扔东西了。

* 藏书。贵的便宜的新的二手的都有 各种领域。但从来不看。
* 旅行中买的小东西。曾经在一张桌子上摆满的姿势各异的那种。但因为太乱被妈妈骂了一顿然后现在之后全堆在一团了（我妈：真清爽:)
* 墨水：曾经有一段时间很喜欢收藏各个颜色的墨水～
* 笔记本：很多喜欢的笔记本都会舍不得用，于是会有很多空白的笔记本放着～
* 杯子：每去一个夏校都会买一个杯子～
* 奇奇怪怪得笔：热衷与各种好玩的笔，包括一些钢笔，硬软毛笔，美文笔，以及叫不出来的可以写艺术体的笔。以及荧光笔要买每个颜色的。
* 很久以前有集邮过。
* 很小的时候有个小箱子，里面有各种东西：一个阿姨送的印章，悠悠球多出来的一个线，吃棒棒糖剩下的好看的粉色杆子，用剩的透明胶的芯，我掉掉的虎牙，还有的忘记啦



## 【我的补习/兴趣班】

% 最早的是画画书法跳舞钢琴。大约都是大班左右的时间入的。

* 画画坚持了六年左右，在盛泽的唯一一个培训中心；前四五年都是在画儿童画；老师甚至都没有学过，她照着儿童画书画，我们照着她画。后来学了两年水墨和素描。水墨描了两年的边，素描自己瞎涂了两年的几何体。
* 画画后来去了吴江的一个老师的画室（车库）。知道了什么叫好的素描qwq 进度超快，第二节课老师就让我画石膏像了hh 但是仍然是十节课啊没上完就不再去了。一是妈妈觉得远，二是“好好学习画画没出息”论
* 书法是学的第二久的 四年，正好把级考完就没学了。从此字写的越来越丑（我妈）orz- 现在顶多给爷爷奶奶家里写写春联，其他人都没脸送。
* 跳舞学了两三年左右。母亲一直很想把我培养成一个会弹钢琴+跳拉丁的优雅美少女。而我对其深恶痛疾，最惨的一次我妈尝试把我从楼梯上硬扯下来，然后两人一起摔下了楼 她扭伤了脚。在那之后 我竟然做出了 在住院期间，手上贴着针头去考了级 的事。
* 钢琴是我妈的妹妹教的，不是系统学习，她也不敢凶我，虽然后来去盛泽唯一一家琴行学了一年，但老师极水。客厅边上的钢琴是我一直以来的噩梦。由于我的坚决抵制，从不练习，（后来事实证明我是喜欢classical的！）我从中班学到三年级都只考过了钢琴两级。母亲遂放弃。
* 六年级的时候才知道小提琴（其他的这个年龄都开始参加比赛了！）这辈子第一次问妈妈死缠烂打好久要一样东西。而由于学业繁忙，我已经没有大量时间练习了。是这辈子最后悔的一件事了。但是它让我开始疯狂喜欢classical了！！！qwq

% 开始学术补习的噩梦（其实前期很多都是我几乎求着我妈报的，后期是她有点过头

* 第一次的学术补习是语文（微笑。老师是我及其凶恶的小学语文老师。她性格（过于）豪爽，写字飘逸（我可能得到了真传233）四十多岁，短发，微胖，离异。并不觉得她对我作文有多少提高（从这个50facts可以看出）但她的性格作风绝对是教我的老师中最为别致的。
* 然后我的小学数学老师，后来发现和我住一个小区，给我补过两年奥数。事实证明那些奥数是入门级的，和别人的小学奥数似乎差距有些大:)
* 来到苏外后 知道了学而思，入了什么提高班（班还根据入学考把你分入三六九等 具体记不清了）然后考入尖子，最后尖端是初三的事儿了qwq 但真的强的人啊，是小学就把这些班都跟完了:)
* 哦学而思还坑了我三年的物理化学课。几乎没听懂过。
* 哦我很快就从学而思转到了A+，再去了数学派，最后回到了学而思。
* 后来遇到了一个对我帮助很大的老师：是在一个人家的车库里学英语。老师语速极快，一屋子闹哄哄的孩子和陪听的家长。我第一次的摸底交的白卷 连be动词变位都搞不清。第一次这样补课的我硬是把老师的每一句话都背了下来 并很快成为了那位老师的广为流传的广告之一orz 但是后来广告打好了人多了钱多了 性质就变啦。但不可否认是她在我刚来苏外的时候非常及时的拉了我一把。以及非常欣赏这位老师的讲课风格，语速极快全是干货 死记硬背但效率高啊！！自以为后来的语感等等东西都是她打的基础。这辈子都没有遇到第二个这样的老师（以及在她最认真最努力的时间）
* 初二去爱特补托福，一对一，价格呵呵。当时补托福倒不是为了考，而是为了提高英语。英语还真没啥提高。而且老师经常迟到，不仅骗钱还教不好！！！导致我对爱特印象极差！！！！
* 后来去那里正经上了托福，老师半玩半讲的上课风格真的很想让我投诉！！！服务态度也很差！！！要不是苏州除了新东方只有这一家了 呵呵。

% UWC的开始是我的补课生涯的基本终结。

% sat就。。。不多说了。哦对了，上完之后我阅读甚至一考错13题:))))))))



##【人】

### 一、老师

* 前面提到过的小学语文戴老师。
* 前面提到过的车库补英语的 至今遇到过的最棒的老师。
* 初中只教了我们两年被挖走的英语老师。女，性格帅，雷厉风行，很多人会觉得很凶（我也觉得，但是我还是很喜欢hh），教的好。我相信她看到了我来到苏外的两年的英语上的成长，但在我的印象里她几乎没怎么夸过我。她给了我很多锻炼口语的机会，包括英语演讲比赛的一些建议等等。也是在她的敦促之下，我才两年之内英语如此突飞猛进。（所有人都很同情我，因为她曾经因为我在她课上打了两个哈欠把我骂哭到班主任那去过）
* 初中换的第三个数学老师（是的，我初中换了无数个老师qwq）女，口音，推测是为了儿子而转来苏外教书。学生全都背地里嘲笑她，口音是一个原因，她儿子是倒数第一也是一个原因。但她真的很认真。教的也很好。我并不是很喜欢这位老师，但是我更反感我亲爱的同学们的恶劣行径。甚至带上她的儿子一起嘲讽。我至今都无法理解。
* 初三音乐老师。音乐课我几乎没听过，直到有一天我们班晚来的同学因为被罚站而跟老师吵了起来。具体我忘了但是这又是一个我无法原谅我亲爱的同学们的一件事情。他们甚至把这件事搞到了教导主任那里。说老师太凶。身为一个老师没有人听课的话，不凶一点应该都不会有人去上课吧，而且说几句话也没怎么（英语老师骂你们的时候怎么一个都不吭声呀 还屁颠儿屁颠儿的讨好呢）。而我们同学描述这位老师的夸张程度我都怀疑我是不是没上她的课呵呵。最后我和另一位同学去找老师替我们班同学道歉的时候，感觉她都快哭了，但是她还是一个劲的说是自己不好。。。唉。。。
* uwc没啥特别喜欢的老师，精华在于：水。
* 这次夏校碰到的超喜欢的老师：Harvey Mudd毕业，现yale PhD，南京人。短发，帅而可爱。兴趣范围极广，攀岩画画钢琴古典吉他写诗练字数学编程语言学等。最重要的是，审美与我及其符合！！！！曾经还去过音乐学院，然后去harvey mudd学社科，觉得不好玩又开始玩编程，大学又觉得纯数比较有意思。。。emmm总之是一个很有个性很有趣的人！

### 二、同学

% 小学的好朋友现在全都不联系了。。。（也忘的差不多了。。。

* 桑一苒：很乖很安静的女孩，龅牙。4-6年级朋友。成绩一般。
* 黄雅珺：画漫画buddy，人比较爽朗，但比较内向。
* 吴程仪：大班就认识的，人挺开朗的，小学经常带我玩游戏。
* 陈锶泽：1-3年级同桌三年，总是吵架。印象最深的是他说过的“我可是去过美国的，乘火车去的。”被我笑了三年。一年前还见到他，却很感慨一个人的学校等环境对其的影响（我们小学时是差不多的呀

% 初中的好盆友也不多诶 但好像知道现在还是和她们关系最好一点～

*  龙猫：性格闷骚 情商极高 妹子。（胖胖的orz 并给我打开了新世界的大门。包括各艺术大师，油画，LGBTQ，以及b站的各种资gui源chu。很高兴认识这么一位并不俗气不争不抢但很有趣的盆友
* gyz：几乎90%的课在睡觉而总能考到年级前十的妹子。确实也挺胖。因性格过于大大咧咧而被很多人排挤。热衷推理小说，思维极快记忆超强。其实很会照顾人 比那些虚伪做作/优柔寡断的女生们好多了w
* dj：从初二开始就拿着十几本AP在看的妹子。可能在大多数人眼里也是一个奇怪的人吧。。但性格很直爽为人爽快不斤斤计较。很喜欢和我分享历史/政治/艺术/古典音乐/好看的英文书。很能说 一说停不下来的那种qwq 但不和她说话的人是永远不会知道的qwq 但她的书桌永远是最乱的衣服也可以好几天不换qwq（虽然不赞同但引用某同学妈对她的评价：这女生也太随性了）也是一个很有个性很有思想的妹子！
* 姚乐：并不是很喜欢她性格里瘦瘦弱弱的那一部分，但是是一个很安静的妹子，也很天真。很喜欢文学，会经常和她一起讨论近期读的文章，可以跟她在操场上走一两个小时讨论这些东西～
* 胡云舒：一个我在初中很讨厌的女生。性格强势，文字做作（为人也是。抓人挺疼的。凡事嘲笑谁谁了，谁谁被欺负了，她肯定有份儿。但是到后来，一些不太好的东西被一些很讨厌她的人乱传的时候，觉得她也挺惨的。
* 李幸有：女。表面上性格豪爽，其实内心还是有很多小九九的～在我面前一直是个好人形象，但是曾经怂恿她的朋友们一起排挤我（自己不干让别人干hh）挺社会的。

% uwc更没朋友

* 袁浩然：男。这辈子唯一拉黑的一个人。他可以在同学们面前一起大骂老师，然后在老师面前点头哈腰（literally他跟老师说话都是要45度弯腰的）打小报告。很喜欢跟女生开色情玩笑。为了成绩不择手段，热衷于打听别人成绩，但从不泄露自己的任何事情（跟最好的朋友也不）见面就称人学。同样考上uwc。（没想到这种人在uwc还挺受欢迎的hh）
* 美琪：男。爱好男。接触不多但很欣赏。钢琴弹得很好。由于心直口快 直言不讳并且有着一股强烈的愤青感，而被人们嫌弃不已。但个人挺喜欢这种性格，活的也挺真实的。
* 王浩天：男。初中就听闻大名。演技很搞笑，演讲也挺放得开的。父母关系突然就很好（？），然后得知他什么事都和妈妈说（literally什么事！！包括我有一天没和他打招呼，然后我妈就来找我了:) 而我只是没看见他）
* 王梓：男。uwc为数不多的可爱的人之一。心理年龄6岁封顶。在物理课上总是发出怪叫（？）而让老师头疼不已。但为人单纯，及很天才。（化学入学考唯一一位及格的同志）
* 冷晨曦：女，高我一届，学数学。情商很高，朋友关系极广，很会勾搭学长学姐，每天定时会来跟你聊天。然后还会给你一种你是唯一一个的幻觉。实则每天微信信息过千（可能还不止qwq）但身为她唯一讲话的学妹我深感荣幸2333
* uwc的人我几乎都不是很喜欢，就不多说了。。。

##【旅行】

* 第一次旅行大概在08年的时候 去的日本。当时坐在路边吃着以前从来没吃过的"正宗的酸奶"，并暗自觉得日本并没有所说的那么干净整洁；同时对跟团旅游这种方式非常不满（主要因为行程对我这种年龄较小的孩子并不是很友好）

* 之后去了很多自驾游，现在想来以我爸妈那种蹩脚英语真是个奇迹。当时年龄太小没有什么特别的印象（甚至都忘了我去过阿菲尔铁塔）记忆最深的是在街头看到的一位坐着轮椅的独立行过在巴黎街道上的残疾人。听说当时我们一家还在卢浮宫的楼梯上睡觉（？）现在想来后悔至极（同样的我当时也未能欣赏各个大教堂甚至是古希腊神殿的雄伟。

* 体验最好的是去北欧的两次（实在太喜欢而唯一去了两次的地方）是第一个也是唯一一个因我的强烈提议而去的地方xd。现在想来都是超级喜欢那种异星球的感觉，在永远到不了尽头的小路（其实是国道）上开着房车，以及远古的苔原和冰川，住家老爷爷家的北欧设计风格，极光极夜

* 北欧第二次去的时候是夏天（没有雪不好玩。去爬了很多的山，包括文书中出现的恶魔之舌一行。是我人生爬的最绝望的一次，在太阳几乎下山的时候被困在了荒芜一人的山顶的感受这辈子并不想再经历第二次。但在一片漆黑中从半山腰一屁股一屁股坐下来还是很刺激好玩的（小声

* 还有一次的极限运动是在新西兰玩跳伞，当时身高刚过，然后颤抖着双腿上了1500米的高空，被一脚踹下了机舱。然后就是很漫长的几乎窒息以及脸部完全畸形的感受（还得哭着对着镜头笑）落地的第一感受就是死而复生了。

## 【目标】

一直以来好像都没有什么目标哦哈哈。以后挺想出家的。然后希望能活到那个时候。

## 【Miscellaneous】

五六岁的时候，和奶奶单独住在一个一楼的商品房，在小巷子里，一天早上醒来找不到奶奶我就开始哭，哭的喉咙很痛，还一脚踢断了我最喜欢的玩具（一个带杆的车子）脚火辣辣的疼。然后我就不哭了，并且打开了门想去找奶奶，奶奶在这个时候回来。

那个商品房附近的的排水系统很烂，雨下的最大的一次出门水可以淹到大腿，虽然走在这种什么都有且你不知道还会有什么的水里让人有些心理不适，但还是期待了很久可以再下一次这么大的雨

公司曾经有过碎纸机 在那里以及搬走之后的很长一段时间 都在思考着它是如何碎纸的，甚至想过我可不可以躲进去拿剪刀一张张剪开，并尝试了好久我需要用多快的速度才能即使剪完丢下来的一堆纸。。想拆开但爸爸妈妈好像不让我接近（

自小讨厌猫狗，但母亲似乎很喜欢狗 最开始养过一条很大的牧羊犬（我两倍大，由于我过于害怕 一个月后被送人，当时很内疚；后来是一只金毛和另两只忘了品种的，没有一只是在我们家活过一个月的；最后一只，咖啡色的泰迪，奇迹般的养了好几年；但我和它关系一直不是很好；后走丢，但当时内心好像没什么波澜。

可以接受的小动物：蚂蚁，仓鼠，雏鸡/鸭；还养过数只乌龟全部爬走了 好几大缸鱼都活不过两星期 以及两只最后被煮了吃的兔子 但由于本人实在不适合养生物，后来没再敢养过。 

家里的院子有很长一段时间是杂草丛生的，草大概到我腰；后来被奶奶改造成院子种菜；我一直很抑郁于我始终没有实现我种一院子花的美好幻想；后来搬家到吴江，我不再想种花，而母亲开始真·废寝忘食的种花。

由于一张我拍皮球第一名的奖状一直放在3楼的白墙上，我一直记着这件事，却没想到那是我一生体育事业的巅峰时期。

幼儿园的时候 练字。我每写一笔擦一笔，而一旦纸擦破就撕了重写。我妈这种急性子到最后就没收了我的所有橡皮，并多年以此作为我有强迫症的例子。当然我如今的字已经连我自己都看不懂了。

小时候最害怕的事情之一是和妈妈一起去买东西。她每次都会强迫我去买/称东西，总之就是让我不得不和人讲话。而那是我最最最抵制的事情 从而多次从商场出来的时候都是以泪洗面；至今都觉得和任何销售人员讲话很不自在 。

来到uwc的前几天我是非常欢脱的。但很快就感受到了人与人之间的冷漠与隔阂（中国人外国人和中国人之间都有）以及我们house女生们晚上从不睡觉白天从不上课的坏习惯，我开始改变画风并开始自闭。这个状态我维持了这整整一年。

